テスト駆動開発
テストクラスとテストメソッドの例です。
このコースではすでに、既存のテストを実行する方法を見てきました。
テスト駆動開発(TDD)とは、新しいテストをゼロから作成する方法です。
本番のコードを追加する前にテストを追加することです。
特にテストを始めたばかりの人にとっては、これは奇妙に思えるかもしれない。
テスト駆動開発と伝統的な開発手法の混在が可能であることを念頭に置きながら、この手法についてさらに学んでいこう。
テスト駆動開発と従来のテスト駆動開発を混ぜることもできる。
TDDはテストを作成し、コードが一度作成されたら何をするのかを特定し、検証する。
これがワークフローだ。
新しいテストを作成し、コードがコンパイルされるように十分な実装を加える。
このコードをコンパイルするのに十分な実装を追加しました。
おそらく空の実装でもテストを実行し、テストは失敗します。
予想通りですね。
テストが失敗するのを見ることで、私たちはより自信を持つことができます。
そして、テストがパスするまで本番コードをリファクタリングし、次に進む。
TDDとは、テストが先で本番コードを書くのが後という単純な順序ではありません。
プロジェクトに対する考え方でもあるのです。
このうちのいくつかは、本当に実践し、結果を実感するために必要なものです。
しかし、TDDの経験を重ねるにつれて感じるのは、新しいコードに対する考え方が変わってくるということだ。
しかし、TDDの経験を重ねるにつれて、新しいコードに対する考え方が変わってくることがわかった。
01:38.160→01:42.180）。
このフローを別の見方をすれば、失敗するテストを書き、そのテストをパスさせ、そして次のようになります。
そして他の目標を達成するためにコードをリファクタリングする。
最適化、コーディングの標準化などを行った上で、「実際にやってみよう」と繰り返すのです。
すでにテストが行われているunityプロジェクトを開きます。
TDDを使って新しいテストを追加し、コンパイルするのに十分なプロダクションコードを作成します。
そして合格するまでリファクタリングする。
ここはかなり空のunityプロジェクトです。
テストフレームワークがパッケージマネージャに追加されていることを確認しました。
まずはテストを1つコピーしました。
そのテストを編集モードで見てみましょう。
単純な数学クラスのADDメソッドをカバレッジするテストがあります。
テストを実行してみましょう。
合格です。
コードを見てみましょう。ここでは、以前のプレゼンテーションでお馴染みのテストを見てみましょう。
では、ここで説明したテスト駆動開発をしてみましょう。
数学システムの機能を拡張する場合、いくつかのアプローチがあります。
本番用のコードをテストなしで作成する。
その後にテストを追加するか、しないか。
しかし、テスト駆動開発では、本番用のテストを追加する前に、まずテストを行います。
コードを追加する。
どう動くか見てみましょう。
想像してみる
そうだな
数学システムには減算法が必要だ。
ソースコードを見ればわかるように、この抽象メソッドはまだ存在しない。
しかし、とりあえずテストしてみましょう。
まずはtest属性を追加します。
何をテストするのか、どのような結果を期待するのか、どのような状況を想定しているのかをメソッド名にしてみます。
引き算の場合
結果は5となる。
10と5で引けば10マイナス5は5だ。
テストをセットアップするために、数学システムの新しいコピーをインスタンス化する。
subtractメソッドを呼び出して結果を得る。
赤い文字は、私のコードエディターがsubtractメソッドがないことを知っていることを示している。
そして最後に、このメソッドが5を返すことを期待しています。
をコピーして貼り付けたからである。
15と書いてある。
変更します
これで適切な仮定がチェックされました。
コンパイルできないことは分かっていますが、保存してunityに戻りましょう。
2つのことに注意しよう。
ひとつは、コンソールウィンドウにコンパイルエラーが表示されていることです。
そして、テストランナーのウィンドウにはまだ新しいメソッドが表示されていない。
これらはTDDで注意すべき良い点だ。
次のステップは、コンパイルできる程度のコードを作ることだ。
この段階で実装を終わらせないことが非常に重要だ。
これが数学システムのソースコードです。
これが一番簡単な実装です。
適切な実装が終わっていないことに注意してください。
さて、この例ではAとBを引き算すればよいことがわかっているので、些細なことのように思える。
しかし、通常テスト駆動開発では、あるメソッドの実装はもっと複雑になる。
より時間がかかる。
いずれにせよ、コンパイルするのに十分な量ができたら、いつもここでストップする。
テストを見てみよう。
コード・エディターでsubtractが赤く表示されなくなりました。
保存してunityを確認しましょう。
コンソールエラーは出なくなりました。
素晴らしい。
すべてコンパイルされています。
テストランナーのウィンドウに新しいテストメソッドが表示されました。
全てのテストを実行してみましょう。
1つ以上のテストメソッドが失敗したので、失敗のテストとみなすことができます。
失敗したメソッドを選択すると、小さなインプットが表示される。
失敗した理由を示すテキストが出力されています。
5を期待していたのに、0を返している。
さて、なぜこのような動作をしたのでしょうか？
些細なことのように思えるかもしれないが、これは重要な違いである。
をテストすることである。
このテストは、適切な実装が自信を持って合格を与えるタイミングを知るための良い基礎となる。
ここで適切な実装を追加しよう。
最初のパラメータが2番目のパラメータより大きいと仮定し、単純に次のように返します。
そして、単純にマイナスBを返す。
これでテストはうまく実行され、テスト駆動開発の最初の例が完成した。
これで終了。
さて、私自身の経験から言うと、テスト駆動開発を本当に実感できるようになるには、時間をかけて練習する必要があった。
ということだ。
ユニットテスト、ユニットテストの作成、テスト駆動開発について簡単に説明しました。
このように、テスト駆動開発には様々な利点があることがお分かりいただけたと思います。
ここで学んだテストとMVCアーキテクチャを組み合わせることで、あなたは以下のようなツールを手に入れることができる。
よりモジュール化され、スケーラブルで、最適化され、ロバストで、信頼できるプロジェクトを作るためのツールを手に入れることができる。
テストと優れたアーキテクチャーの組み合わせは本当に強力だ。
ありがとう。